verifier la note par rapport au bug dans l'aide de wims+finir prise en compte s_t et s_n


mode d'emploi pour le dossier .sheets
** .require reprend le nombre de point demandé pour chaque exo de chaque feuille (info qui est aussi dans chaque fihier de feuille .sheet1 etc)

** .severity : le 10 de la première ligne : ???notation sur 10 ???
les autres lignes : poids / règle de calcul (entre 0 et 6) indicateur (entre 0 et 2)

** .weights : poids des exos dans les feuilles

----------------aide de wims tech doc
!!
!! description of format of file .sheets

each record is a sheet.

:status
expiration date
title of the sheet
description of the sheet
link to a doc of the class for presentation use (instead of the theme)
comment (display only for teacher)
icone
0 or 1 according to exo description show in the OEF exercises.
Condition to hide sheet with techvar

!!
!! description of format of file .sheet$i

each record is a series of exercices

:module
parameters
points
weight
title
description
score dependancy
comment (display only for teacher)
internal link for help
icone
---------------------


** .sheets : premier champ : 0 (non activé) 1(activé) 2(perime) 3(perime+caché)
2e champ : date préremption
3e champ : titre
4e champ : Texte d'explication visible par élèves
5e champ : commentaire visible par enseignant ???
6e chmp : adresse bloc présentation ???
dernier champ : "afficher description des exercices en même temps que leur énoncé" (0/1 : oui/non)

** .sheet1 :
1e champ : adresse exo
2e champ : points requis
3e champ : poids
4e champ : titre
5e champ : description
etc...

dans class :
** si limitation horaires enregistrement des notes feuille 16 : info enregistrée dans le fichier ".16"


Règle de calcul des feuilles de travail

Le serveur calcule pour chaque exercice trois indicateurs du travail de chaque participant (l'indicateur de cumul (i 0), l'indicateur de réussite (i 1) et l'indicateur d'acquisition (i 2))
 et une note de qualité q. Pour expliquer le calcul des différents indicateurs, supposons que le nombre de points requis sur un exercice est 10n où n est un entier et que l'élève a fait 
 cet exercice p fois avec les scores x 1,x 2,x 3,...,x p (nombres entre 0 et 10).

    L'indicateur de cumul (i 0) est la somme des scores plafonnée à 10n que l'on divise par 10n : i 0=110nmin(x 1+...+x p,10n). Il est affiché dans les résultats de l'élève comme un 
	pourcentage.
    Notons y 1≥y 2≥...≥y p les scores ordonnés par ordre décroissant. L'indicateur de réussite (i 1) est la moyenne des n meilleurs scores, divisé par 10 : i 1=110n(y 1+...+y n) 
	si le nombre p de scores obtenus est supérieur à n et i 1=110n(y 1+...+y p) si le nombre p de scores obtenus est inférieur à n. Il est affiché ensuite comme un pourcentage.
    L'indicateur d'acquisition (i 2) est le plus petit des n meilleurs scores 
	divisé par 10 : i 2=0 si le nombre p de scores obtenus est inférieur à n et i 2=110y n si p≥n. 

Par exemple, si n=2 et si les scores sont 7, 5 et 3 alors i 0=0.75 (75%), i 1=0.6 (60%) et i 2=0.5 (50%).

La note de qualité est la moyenne pondérée et incrémentale des scores (c'est-à-dire que 
le poids des derniers scores obtenus est plus important que celui des premiers). 
Cet indicateur est corrigé en sanctionnant les essais sans réponse de la manière 
suivante : si le nombre d'essais non terminés s n, est strictement supérieur à 5+2s t, 
où s t est le nombre d'essais terminés (avec une note), la note de qualité est 
multipliée par 2s ts n−4<1.

Pour chaque feuille, le serveur calcule ensuite

    la moyenne pondérée (I 0,I 1,I 2) sur tous les exercices de la feuille des 
	i 0,i 1,i 2 correspondants avec comme coefficients de pondération 
	le produit du poids de l'exercice et du nombre de points requis ;
    la moyenne pondérée Q des q avec comme coefficients de pondération le produit du 
	poids de l'exercice et de l'indicateur de cumul de l'élève i 0 pour cet exercice 
	(ainsi, cela tient compte de la qualité de ce qui a été fait).

Si la note de qualité est inférieure à 1 pour un exercice, l'indicateur i utilisé pour le calcul de chacun des indicateurs I est mis à 0 pour cet exercice ; si la note de 
qualité est comprise entre 1 et 2, l'indicateur i utilisé pour le calcul de chacun des indicateurs I est divisé par 2.

Les valeurs de Q,I 0,I 1,I 2 sont données sur chaque feuille dans la page de suivi individuel des étudiants.

Le serveur calcule alors la note de la feuille suivant une règle de calcul que vous définissez (vous pouvez choisir la règle et l'indicateur I utilisé parmi I 0,I 1,I 2). 
Voici les formules possibles :

Règle	Formule	Explications
0	10max(I,Q) 	maximum entre l'indicateur choisi et qualité.
1	10I 	La qualité n'est pas prise en compte. Vous avez la note maximale lorsque l'indicateur choisi est maximal.
2	10IQ 0.3 	La qualité n'a que peu d'effet sur la note.
3	10IQ 0.5 	Plus d'effet de la qualité.
4	10IQ 	Pour avoir une note de 10, il faut avoir tous les points demandés (100%) sans faire de faute (qualité=10).
5	10I 2Q 	
